we are looking at how to encrypt an
vi circamu di cume cifri una
external or removable device so that if
apparenza esterna o removable so that if
you put your personal files on it as a
Pudete i vostri schedari persunale nantu à questu a
backup you don't have to worry if
copia di salvezza ùn avete micca a prutezzià sè
someone steals it or something obviously
quarchidunu a arrubisce o quarchi cosa ovviamente
you want to have redundancy but I'm
Vulete esse redundantà ma eru
talking about the privacy aspect here
parlà di l'aspettu di privacy
and that's it we're talking about them
è hè questu chì ci parli da elli
plugging it into their computer and
impugni in u so urdinatore è
being able to access your private files
pudendu accessu à i vostri schedari privati
we want to do away with that by using
vulemu fari scappari cu chi usandu
encryption we're gonna be doing it
cifru avemu da esse facite
entirely through the Linux terminal so
sanu sanu da u terminal Linux
for tonight's demonstration I've got
per a manifestazione di sta notte vi aghju avutu
simply this okay
solu stu Lettera
it's a Kingston data traveller 16
hè un viaghju di dati di Kingston 16
gigabyte USB flash drive hey hey I mean
Gigabyte USB flash drive où hey Chjamiate
it works you want to throw some files on
u travagliu chì vuleva tettone qualchì schedariu nantu
it and keep a backup of those needed
è mantene una copia di quelli chì avianu bisognu
files first of all what the backup a
i primi schedari di tuttu ciò chì a salvezza a
backup is redundant copies you of your
A copia di salvezza hè copii còmpii di u vostru
stuff right it's got a bunch of nice
Hè ciò chì hè ghjustu teni un poni di bonu
pictures of my kids on my computer they
imaghjini di i mo figlioli nantu à u mo computer sò
are not backed up if I move them to this
Ùn sò rinfurzati si i mo movi à questu
right because this is now the only copy
giustu perchè hè issa ora l'unica copia
right they are backed up if you moved
sò ghjustificati quand'elli si movevanu
into two of those you know yeah but
in dui di quelli chì sai sì, ma
preferably let's copy them let me
Avanzanu a voglierà copià
redundant copies so that if this one
copii redundanti per chì questu questu
gets destroyed or lost or stolen or
hè struitu o persu, o arrubatu o
whatever and they fail you know USB
quantu è falla ùn sapete USB
flash drives they say laughter so much
i flash drives dicenu rire in tantu
use so making sure that you have
Utilizate cusì cunfurmendu chì avete
redundancy and copies and something
redundanza è copie è qualcosa
off-site so that if there's a fire or
fora di u situ, perchè s'ellu ci hè un foc o
something like that they're gone don't
Qualcosa di manera chì ùn sò micca fà
leave these things plugged into your
abbanduneghja sti cose cuntenutu in u vostru
system because then if you get hit by a
U sistema perchè s'è avete vincutu da una
power surge and your computer gets shot
putenza à u putere è u vostru ordinariu si sparghje
guess what so does the thing plugged
Averete ciò chì hè cusì ciò chì cuntene
into the USB port so okay those are just
in u portu USB, sò bè ​​chì sò solu
kind of tips that don't have anything to
tipu di cunsiglii chì ùn anu micca nunda
do with encryption but tonight we're
fà cù cifru ma dinò oghje
going to learn how to encrypt this so
Andavanu à amparà à criptografà cusì
I'm going to plug this in to my computer
Vi vùagliu attacheti à u mio computer
here and let's see what happens here we
Quì andemu à vede ciò chì passa quì
go so I'm just plugging this into my
andà da chjappu, aghju sughjettu à u mio
laptop and no applications to open it
laptop è senza applicazioni per apre a
but there it is on my desktop I'm going
ma ùn ci hè nantu à u mo scrittore
to just double click on it and you'll
à fà un doppiu clicu nantu à quì è duvete
see that I have a top secret mile in
vede chì aghju avutu una longa secreta in
there and within that top secret file
quì, è in quellu altru schedariu sicretu
I've got something secret it could be
Aghju qualchissimu sicretu puderia esse
anything right so now the process that
ogni cosa hè cusì issa u prucessu chì
we're going to use tonight is entirely
avemu aduprà a ghjurnata hè tutta
destructive so we're going to be
distruttiva cusì andemu da esse
starting with a drive that has nothing
accuminciannu cu un impurtanti chì ùn hà nunda
on it essentially keeping in mind that
in questu esempiu in mente chì
if you've already got data on that
Sì avete qualchissia infurmazioni in quellu
Drive you need to move it off to more
Impulsate hà bisognu à movimentu di più
redundant storage so that we can now
u almacenamiento redundante per chì pudemu issa
encrypt this so the advantages to
cifri cusì cusì u vantaghji
encrypting this file system essentially
cifru chjaru stu sistema di scrittura essenze
are you have to know the password in
Avete bisognu di cunnosce a password in
order to access it so the advantage then
per accessu per avè u benefiziu cusì
of course being if somebody gets a hold
hè stata questa chì qualchissia sarà un sughjettu
of that data drive they're not going to
di chì voglia dati ch'elli ùn l'andava à
be able to open the files but you will
pudè apre i schedari, ma voi ùn
be and we're not individually encrypting
è ùn anu micca chjamate indipindente
files and having to decrypt them no
i schedari è avè descrizzione di nimu
we're setting it up so that you just
chì l'avemu putitu è cusì
simply enter a password in order to
Puderete trascuratevi una contrabba per pudè
mount it and then you can access it just
monte è pudete accede solu
like any other USB Drive we ready to get
cum'è qualsiasi altre USB Drive avemu prontu à avè
into it sure are all right let's bring
in sicuru hè tuttu vi vurria
up our Linux terminal here I'm using a
aduprà u nostru terminal Linux per questu usu
boon to Ma Tei this will work on any
Grana à Ma Tei, stu travagliu nantu à qualsiasi
flavor Linux and we're going to follow
sapori Linux è avemu da seguitate
you know steps that are generic to any
Sapete passini chì sò genèricu per qualsiasi
debian derivative operating system
sistema operatore derivatu debian
so that's boon to debian of course I
perchè quella bona volta per debian , sicuru, aghju
need to boon to like a boon to matei or
bisogni à cuddà cum'è una cingalata à i matei o
boon - Kubuntu or anything else anything
boon - Kubuntu o qualcosa àutru
that is based on you know debian and has
chì hè basatu nantu à a vostra dumela di debian è hà
apt-get that said the steps will work
apt-get chì hà dettu i passi sò travagliati
just fine if you want to use yum as well
hè bella si vulete usà a cosa
you're going to have to substitute some
vi l'andava à avè à rimpiazzà qualchì
commands all right okay so with that
cumandamenti tuttu bè da voi cusì cun quellu
drive plugged in watch what happens when
prughjettisce in watch chì passa quandu
I go LS slash dev SD star you see how
I go LS slash dev SD star you see how
I've got SD a and SD B okay so that's
Aghju aghju SD a e SD B vale cusì hè cusì
two hard drives currently connected to
dui impegni duranti cunnessi cunnessu
my computer if I unplug that drive from
u mio urdinatore s'ellu I nant'à chì voglia da
my computer okay because it's not
u mo ordinariu avà chì ùn hè micca
mounted so I can do that now and then do
muntatu cusì ponu fà chì ora è poi fà
that same command you'll notice I do not
chì u listessu mandatu vi si n'avemu micca
have s DB anymore right so safe to say I
Avete DB sù più correctu ch'elli sò sicuru per dì
mean really cheap and dirty trick to
dì u prighjuneru parlà chambre d e fitenti à
find out what the drive assignment is
scummigghiassi ciò chì l'assignmentu di prughjettu hè
but hey that's s DB right there so when
ma ma hè chì hè DB hè cusì cusì quannu
I plug that in if I can find the USB
Cuntinuà chì in sè stessu pudendu truvà u USB
port there we go
portu duvemu noi
help me out here okay I'll just cancel
aiutà à mè, avà aghju annunziate
out the GUI stuff do an LS again and
A strada di l'GUI facenu un LS novu è
you'll see STD is in existence now key
vi vede sta stalla hè in esistenza ora chjave
point here we are encrypting a partition
puntu quì si custituiscenu una particione
on this drive so not the whole drive not
nant'à sta voglia accussì micca u friscalette, ùn voglia
the drive as in a device if you do
l'imbarcazione cum'è in un vechju, s'ellu fate
encrypt the device so that slash
enfranchja u dispusitivu cusì cusì curreghja
SPB you're not going to be able to
SPB tù ùn l'hà da pudè
access it you're not going to be able to
accede micca à ùn avete da pudè
mount it and the headers are going to be
muntau è i capulaccii anu da esse
messed up you can fix that by deleting
messed up pudete fixà quì sguassà
everything and setting it back to
tuttu è ripurtate torna
unformatted in G part edit or something
unformatted in G part edità o quarchi cosa
like that or F disk but we're going to
cum'è questu o discu F, ma l'avemu
save you the trouble by just telling you
salvà u difficultà per esse di voi
right off the bat we've got to have a
ghjustu da u batellu avemu bisognu à avè una
partition this particular disk already
partitionu stu discitu particulari already
has an SD b1 so we know that that is in
Havi un SD b1 per sapemu chì hè in questu
fact the partition but if you don't have
Fattu a partizioni ma se ùn avete micca
a partition table on your disk you can
una tabella di partizioni nantu à u vostru discu pò pudè
create one with your favorite partition
creanu unu cù a vostra partizioni prediletti
editor such as G Part II D so the first
editore cum'è G Parti II D per esse u primu
thing I need to do is become route in
Cosa da bisognu à mè hè stata a strada in
Ubuntu I'm going to type sudo su and
Ubuntu basu à tipu sudo su è
enter my password in Debian I would just
inserisce a mo password in Quandu avete solu
type su and hit enter and that is felt
tipu su è accede è ghjè chì si sentenu
su for those of you who are just
su per quelli di voi chì site
listening so now that I am root I'm
à sente cusì ch'elli sò raizle sò
going to type apt-get update that just
andà in tipu apt-get update quì
simply downloads all the latest packages
Ripigliate micca solu l' ultimi pakicchi
from the repositories so that anything I
da i repositorii per chì qualcosa di mè
install is going to be the latest and
stallazione hè da esse l'ultime è
greatest then I'm going to go apt-get
più grande quandu andò per andà apprupriatu
install and we need that particular
stallà è avemu bisognu di stu particulari
package that's going to allow us to do
pacchettu chì d'aller à permette à noi di fà
this we're going to type crypt setup and
Questu avemu da scrivele crescente è quì
then hit enter my particular system
accade pulete u mo sistema particulari
already has crypt setup installed you'll
hà digià a cripta installazione installata
see this crypt setup already has the
vede sta tutta sta cripta hè digià a
newest version in ubuntu so you can run
a versione novissima in ubuntu per quand'ellu pò esse ghjustu
that command just make sure that you've
chì u cumandimu solu fate chì voi
got the latest version and you'll be
avete l'ùltima versione è site
good to go so a couple of steps here
hè bonu per andà da un pocu di passi da quì
first of all we need to actually make
primu di tuttu ciò chì ci tocca à fà
the drive the partition I should say
a partenza di a partizioni chì deve dettu
encrypted we're going to use what's
inchirivate avemu aduprà ciò chì hè
called luke's lu KS and it's all done
chjamava lu KS è duverà tuttu
through crypt setup and nice and simple
à traversazione di criptazione è simpaticu è bonu
if you follow these steps so we know
Sì u seguitu ste passeti per sapè cusì
that we have dev /s DB 1 so that's what
chì avemu dev / s DB 1 perchè eccu ciò chì
we want to in fact encrypt so the
vulemu in criptone per quessa
command in order to do this knowing that
cumandimu per fà cusì cunnosce cusì
is crypt setup - - I'm going to do
hè una criptazione setup - - Vi vùagliu fà
verbose first of all so that I can see
aggrancata prima di tuttu per chì aghju vede
the output here then I'm going to go - -
a pruduzzioni quì cusì vogliu - -
verify - pass phrase what that does is
verificate - passà a frase ciò chì hè questu hè
it tells the system to ask me for the
ellu dici à u sistema di dumandà per u
password twice just in case I typo
dumanda dui ghjorni solu per i raghjoni
because you don't want to mess that up
perchè ùn vogliu micca messu per quessa
and then we're going to use 512 bit
è andemu per 512 bit
Luke's format and it's a capital F and
U formattu di Luke è hè una capitale F è
then the device itself be very very
Allora u dispusitivu stessu sò assai assai
careful here dev and
attentu diesitatu dev
db1 and i say be careful because this is
db1 è dicu chì fate cura chì questu hè
entirely destructive it's going to wipe
sanu distruttiva chì hà da esse aduprà
anything that's on that disk and encrypt
tuttu questu in questu discu è criptazione
it on that partition I should say so if
aduprà nantu à a sughjura quandu aghju da esse cusì
you accidentally put SD a 1 and that's
avete acciduttu u SD a 1 è questu
your main hard drive you can destroy
u vostru discu duru principalu pudete destruisce
your entire well we're along all right
Tuttu u to putemu in bocca
and that's where backups come in so
è questu quì chì e cuminciare di salvezza
we're going to hit enter on that and it
avemu l'andava a culpitu entre in u chi è lu
says it warns me just like Robbie does
dice chì mi prevene cum'è Robbie
hey are you sure you want to do this I
E devi sicuru chì vulete fà questu quì
need to type uppercase yes make sure you
bisognu à inconnu uppercase iè verificate puru voi
read that it's irrevocable yes enough
lighjiti chì hè irrevocívule sì abbastanza
that says uppercase yes but hang
chì dice in uppurtunu sì, ma si pesa
lowercase well it does that so that you
En minúsculas, fai per quessa
actually have to think about it
In verità ci vole à pinsà
okay enter your passphrase I'm just
avete intrecciate u vostru passulu sò solu
going to enter a password here to use
Andate per entra per una password per aduprà
and then there's that verify passphrase
Eppo ci hè quì verificà u password
that asks for a second time and now
chì dumanda a seconda ora è ora
cannot format okay it is still in use
Ùn pudete micca furmà infurmà chì hè sempre in usu
let's make sure that it is not in use
Assicuratevi chì ùn hè micca in usu
let's see what is causing that it is
vegemu quellu chì hè causatu chì hè
mounted to boon too so I can eject that
muniteva à caccià ancu cusì ch'elli ponu esedisce quellu
now I could also if it's mounted because
ora puderia ancu si hè muntatu perchè
I really want to teach you this in the
Vogliu vogliu insegna à questu in u
terminal let's do mount and we can see
Terminale fate muntà è pudemu vede
and now we can go mount and then pipe
E ora pudemu passà a muntagna è da pipa
grep and we're going to go SD b1 this is
Grep è iemu da esse di SD b1 questu hè
a better way to do it and UCSD b1 is
un modu megliu per fà è UCSD b1 hè
mounted on slash media slash Ravi / USB
muntatu nantu à u slash media Ravi / USB
16 gigabytes so let's see if I can just
16 gigabithe per verificà se puderia solu
unmount that forcibly from here I'm
unmount that forcibly from here I am
going to copy that to my clipboard if I
andavanu à cupià chì a mio Cubba s'e
may you may not be able to do that if
pudete pudete micca esse capace di fà chì
you're in a true terminal so I'm going
sì in un veru terminal, perch'e vogliu
to go you mount and then paste that in
per andà a muntagna è pundu in questu in
and it's gone okay so now I should be
è hè andatu bè issa ora
able to run that command because if I
pudè esse cundottu quì cumanda perchè se sì
run that grep again notice it is no
curreva chì u grep di novu avà ùn hè micca
longer mounted to my file system okay so
più longu à u mo sistema di schedariu
nice to have these little issues come up
piacevule per avè sti pochi cunghjetti sò fatti
so that I can show you what happened
perch'ellu vi palesanu ciò chì era successu
what to do if if you encounter it ok so
ciò chì a fari se se tu truvari lu OK tantu
then I've just cursor DUP to recreate
Allora aghju fattu cursore DUP per riacculturate
that command and then I'm going to type
chì u cumandimu è dunque avere da scrive
yes enter my password again I've got to
Sì di scrive u mo contu novu aghju avutu
kind of start over here and here we go
tipu di inizziu in quì è quì ci andonu
it's not going to take us much time
Ùn ci ne vulemu piglià assai tempu
done okay so now that Drive is an
fattu bè issa ora chì Drive hè una
encrypted
cifru
it has nothing on it it has no file
Ùn ci hè nunda in questu ùn hè micca un schedariu
system it's not ready to go whatsoever
U sistema ùn hè micca prontu à andà in qualunque
we can't even mount it what we need to
ùn pudemu micca montà quellu duvemu bisognu
do is we need to in fact mount it using
Ci hè chì avemu bisognu di fattu cumprà micca
the crypto cryptography system so first
u sistema criptografu criptu cusì u so primu
of all I want to confirm that it worked
di tutte e vogliu affirmà chì hà travagliatu
I know that it did but let's just do
Sapemu chì hà fattu però i femicili
Crypt setup and then we're going to do
Cripta setup è avemu da fà
what's called a luke's
ciò chì chjamà un caratteristico
dump and again it includes a capital D
dump è novu includenu una capitale D
and then dev stb-1 now if things went
è poi dev stb-1 ora si i cose accade
well you're going to see key slot 0 is
vanu à vede a slot chjaru 0 hè
enabled that means that my password is
hà permessu chì vol diri chì a mo password hè
stored in the headers of that drive now
guardatu in e capu di quellu impetu issa
if I do a Luke's dump on SP a1 you'll
Se fazzu u fioritu di u fiancu à u SP a1
notice that dev SDA 1 is not a valid
Infatti chì dev SDA 1 ùn hè micca validu
Luke's device it's not encrypted so I
U mezzu di Luke ùn hè micca criptatu per quessa
can see that SB b1 is encrypted it has a
Pudete vede chì SB b1 hè criptatu hè una
es sha-256 and it's all set 512 bits
es sha-256 è hè tutte 512 bits
it's good to go so now next step is to
hè bonu per andà per ora u passu prossimu hè per
in fact open that device and we need to
In fattu apertu u dispusitivu è avemu bisognu
do that through of course the decryption
fà chì per mezu di cursu u decryption
system so I'm going to just jump into
u sistema, perch'e vogliu saltà solu
you know what I'm going to create how
Sapete ciò chì vogliu per creà cumu
what's the word a mapper looking for the
Chì ghjè a parola un cartulare chì cercanu a
words and this noggin of mine we're
Parolle è questu noggin mine sò
going to create a mapper to this drive
andà à creà un cartone per questu impetu
so now that it's encrypted we can no
cusì cusì chì hè cifru ùn pudemu micca
longer just mount SD be 1 right because
più più di monte SD sia 1 right because
it's encrypted we have to create a
hè cifratu avemu a creà un
mapper so that we can then mount that
Mapper per quale pudemu puru monte quì
decrypted Napper okay I follow
decrypted Napper, avà sòiu
yeah so let's try it in kind of a test
sì, ti pregirovà in un tipu di teste
case we're not going to set up a crypt
Ind'è noi ùn l'andava a crea una cripta
tab or anything just yet so we're going
Insignia, o qualcosa cum'è sempre cusì noi l'andava
to go crypt setup Luc's open with a
per cripta setup Luc cume apertu cù a
capital o surprise and then dev slash
capitale o surprise and then dev slash
SBB 1 and we're going to call this what
SBB 1 è avemu da chjamà cusì ciò chì
do you want to call it back up enter
Vulete chjamarlu tornu à entre
enter the passphrase for dev slash s DB
inserisce u frase di i slash s DB
1 because there is one if you enter it
1 Perchè ci hè quellu chì avete scrittu
correctly it has created the mapper so
U vostru currettamente hà criatu u mapper
now if I go LS dev mapper I should now
ora si vogliu LS dev mapper avuto ora
see one called backup
vede una copia di salvezza chjamata
see that mm-hmm so I can now start using
vede chì mm-hmm permette à aduprà aduprà
that so watch this thinking of that
chì miegge u pensamentu di quellu
mapper as now my decrypted version of
cartulare cum'è issa a mo versione di codificazione
the partition I can format it okay so
l 'spartuta I pò accuncià si Lettera tantu
now it's time to actually make this
Avà hè ora di fà veramente questu
thing into something that's usable what
cosa in quarchi cosa ponu utilizà ciò chì
is going on trying to do a show here
andà in prova di fà un esicuzzioni quì
room in the Jakarta class body second
stanza in u corpu di u classi Jakarta
side yes I mean a carrot I try to do a
Partitu si parle una carota mi piace à fà
presentation here chat room is all like
A presentazione quì u chat room hè tuttu cum'è
here ok f is now 9 years old
hè ok f hè 9 anni
oh it's because I'm gonna flip me Luke
Oh, hè questu, perchè vi sciccarlu Luke
Linden says let's make some ass mine
Linden dice dice: femu un culo mia
looks dumb no you're not about Luke
mi pari dumb no you are not about Luke
stuff and it should pick survive
e sceglienu per fughje nantu à a morti
I'm doing is Luke it's any Japanese
Aghju fattu sò Luke hè qualchì guvernu Japanese
brother dying over here you're good got
fratellu moriri più quì tù Patrunu bona got
a Balu stump but I'm trying not to laugh
un casti di Balu ma ùn pruvà micca di riride
oh my goodness I'm crying
oh my goodness chianci
how many Luke's are watching this clip
quanti chì Luke si videanu stu clip
comment below
cummentariu quì sottu
Oh as they're watching it on your thumb
Oh as they are watching it on your thumb
on the lip on the liver
nantu à u lipu nantu à u furu
oh my good eye you know I can I normally
oh u mo bonu ochju sò sapendu ch'e ponu esse normalment
give considerable myself this stuff and
dà una mìa sta roba e
you kept cutting back to the mic and I'm
Ùn avete persendu à u micu è eru
like trying not to die and I just I
comu facia micca à more è I appena I
couldn't do it
ùn pudia fà
Oh Lyndon you're horrible
Oh Lyndon hè horrible
I love it I'm so happy than the Hoffmans
I love it I'm so happy that the Hoffmans
that point I am gonna have to do another
Ddu puntu quì aghju da fà altre
live stump music just to show you you're
Live Stump Music Just to show you you are
regularly doing chick mister killing me
facennu rigulari u sicretu chick me matte
oh my gosh oh this is the real show this
oh my gosh, oh, questu hè u veru show this
isn't even the bloopers are
Ùn hè micca i corpusgiuni sò
oh wow oh oh my goodness I am crying
Oh bu oh oh mia divina I sò chianci
people in the chat room cried you
A gente in a sala di scàtulu chiancianu
apologize don't you just learn
scusemu ùn avete appena appena
I mean you Luke alright are we ready oh
I meanse chì Luke hà guardu u listinu. Oh
definitely not ready to make a file
ùn hè micca prontu à fà un schedariu
system do we understand where we're at
hà avemu capitu chì duvemu site
you have created a mapper which is
avete creatu un cartulò chì hè
basically what would have normally been
Bastamente ciò chì avissi avutu nurmale
our slash dev slash stb-1
A slash dev slash stb-1
it were not encrypted right created that
ùn era micca criptonu u dirittu creatu cusì
mapper so that we can now format it okay
mapper per chì pudemu issa formatee bè
so we're going to go make FS just like
cusì andemu per andà per fà cum'è FS
you normally would
averebbe spessu
dot ext3 okay because that's what I'm
dot ext3 okay perchè hè quì sò
going to create this as slash dev slash
andà à creà questu cume slash dev slash
mapper slash backup okay so now it's
mapper slash backup okay so now it's
going to tell me all right it's just
andavanu à dimmi tuttu dritta hè ghjustu
doing it doing it that's going to take a
fà in modu chì avemu da piglià una
little bit more time you know one of the
pocu più tempu sapete unu di i
things that I is always kind of irked me
E cose ch'e aghju sempre untu di rossi
a little bit about the terminal system
un pocu di u sistema di terminale
so you never get that percentage there's
Cusì ùn avete mai u percentualu di quì
like it just sits there and it's
Cumu hè questu situ è questu
thinking of it like you look at a window
Pensemu à questu com'è vede à una finestra
a percentage bar and it's going to tell
un barbu di persunale è avarà da dì
you you know oh I know it's like I'm in
tu sapiti. Oh, sò chì sia cum'è mè
a 10% left 200 hours yes for a minute I
un 10% manca 200 ore sì per un minutu I
know but just something to reference
sapete ma solu qualcosa di riferimentu
like I did an update on my system the
Comu aghju fattu una aghjurnamentu di u mo sistema
other languages I'm waiting waiting it
altri lingui avemu aspittendu
it gets to the point where you going
vene à u puntu di duvere in andà
so my system free yeah yeah you know so
dunque u mo sistema prugrammi si chì si sapere cusì
if you think it might have froze oh
Se pensate chì pò esse frijutu l' oh
there's a thing you can do Robbie showed
Ci hè una cosa chì pudete fà Robbie hà dimustratu
this if there's a thing zero check me
questu si ci hè una cosa cero ci verificate
I'll be here - me - is going to explain
Vogliu essere quì - mi - vi va a spiegà
it the thing you can do what you do is
A cosa chì pudete fà ciò chì fate
you call Robbie no no bring up another
Chjamete Robbie ùn no porta un altru
terminal window Jeff and type IO top to
finestra di tirminali Jeff è tipu IO cima à
see what's using your your i/o your
vede ciò chì utilizeghja u vostru vostru i / o u vostru
inputs and outputs notice I'm not super
entropia è outputs avessu chì ùn sò micca super
user so sudo IO top instead and that's
L'usu cusì sudo IO in punta è questu
going to show me what's currently using
andà da indicà quellu chì hè oghji utilizandu
my okay Val Culex you see the top one is
u mo valia Val Culex vi vede u cima hè
make and it's going to come and go but
fà è vende per andà per andà
make FS ext3 right and it's doing that
facenu FS ext3 indo e da fà chì
and it's using my eye oh you see that
e si usa u mo ochju chì avete vistu quellu
popping up every now and again so that
sguassà ogni ora è di novu cusì cusì
tells me that still make FS ext3 is
m'hà dettu chì stilla falla FS ext3 hè
doing stuff with the io enough so that
facennu tuttu cun u io sò assai
it's hitting top
chjude u cima
right okay to where it's right out of my
destra Lettera à induve hè dritta fora di u mio
mouth well that answers your you know
bocca bè chì risponde à u vostru vostru sapete
that problem is it actually doing
stu prublema si trova
anything yeah you know perfect now you
nenti sì tù sai perfetta avà voi
know and we're having a great time
cunnisciutu è avemu un gran momentu
tonight learning about how to encrypt
sta ghjorni infurmà nantu à cumu criptazioni
this USB flash drive now it's all done
Stu USB Flash Drive hè in tuttu
and you'll see that that's simply
E voi chì questu hè solu
returned to the the prompt so now Jeff
tornatu à u preghjudiziu cusì cusì Jeff
if I type sudo I don't need pseudo
Sì di tipu sudo ùn aghju micca pseudo
because I am route right now but if I do
perchè sò ruta per ora, ma si fate
I owe top note that make FS ext3 is no
Aghju principale nota chì facenu FS ext3 hè nimu
longer going to show up there because
andà più à fà marchjà quì
what I finished right it's not doing
ciò chì aghju finita hè micca fattu
anything anymore and so the i/o is
qualcosa à più è cusì u / o hè
finished being used by that application
finita aduprà utilizatu da questa applicazione
so now we have that drive encrypted and
Cusì avà avemu u cumentu chjamatu è
formatted as ext3 let's bring it up in
furmatu cum'è ext3 let us up in
our GUI because that may be why how
a nostra GUI perchè pò esse perchè cumu
we're going to access that moving
avemu avutu per accede à quì in mudellu
forward let's take it from scratch okay
Avanzamu a pigliammi da u scarrato
no software needed I just injected it
ùn hè micca un software necessariu inghjuttò
and going to plug it back in let's see
è andò in u carugallu torna in vighjà
what happens sometimes your session will
ciò chì succeviate a vostra sessione
memorize the password so all right click
Memorizà a password per tuttu clicate
on it
nantu à questu
that's what we're looking for enter a
Hè ciò chì cercamu un ingressu à a
passphrase to do what unlock the volume
passeluia per fà ciò chì discolverte u voluminu
so you notice I can't even access it
Avà chì ùn avete ancu accessu
unless I know the password I'm going to
Sì chì ùn cunniscite a password chì vogliu
enter some gibberish and we're going to
inserisce una curiusità è avemu da manghjà
say forget password immediately and
Diceraghju chì segui u password in seguitu
connect and you'll notice you got some
cunnette è avete bisognu avete qualchissia
Oh went nowhere and then it says error
Oh ùn era perchè nunda è dunqua dice error
unlocking dev slash stb-1 no key
unlocking dev slash stb-1 senza clau
available with this passphrase
dispunibili incù questu passapultu
incidentally that's the same error
Inoltre chì hè u listessu errore
message that you're going to receive if
missaghju chì avete ricevi
you've accidentally created the volume
avete acciditu creatu u voluminu
on the device so s DB vs. s DB way so
in u dispusitivu cusì s DB vs. s DB manera accussì
keep that in mind if you're seeing that
tena chi in la menti se vo l'virennu chi
error message and you know you've got
missaghju di errore è sapete chì tene
the password right maybe you did it on
u codice dritta forsi tu nun lu in u
the block device rather than the
u quadru di u quadru più di u situ
partition so let's try it with the real
partition perchè pruvate cù u veru
password I'm going to click on it again
Una chjave di i chjardi in cliccà novu
and I type in my password here and I'm
è scrivu in a mo password da quì, è sò
going to go forget password immediately
Andate à vultà u password in seguitu
because I don't want my computer
perchè ùn aghju micca u mo computer
remember it can
scurdate di pudè
did I type it right
aghju intesu u dirittu
there we go we just typed it the first
Ci anu da noi hà scrittu solu u primu
time so now I've got a completely empty
U tempu , aghju avutu un vacanti sanu
ext3 file system so you'll see that that
sistema di schedari ext3 puderà vede chì quellu
is now accessible on this computer so on
hè avà, induve u stu urdinatore tantu nantu
next week's episode we're going to learn
l'episodiu di a semaine dopu avemu averari
a couple more things we're going to
un coppiu di più e cose avemu l'andava à
learn now because it is a read-only file
amparà ora perchè hè un schedariu di leghje
system I don't have access to it as this
sistemu I nun hannu un accessu à a idda comu stu
user it's not read-only pardon me it's
L'usu ùn hè micca leghje l'ùnicu per mè hè
owned by root so only root can now write
pruprietà da a ràdica solu raghjina ponu scrive issa
to that file system we may want to make
à quellu sistema di schedariu pudemu vulerà fà
it so that our user can actually access
hè cusì chì u nostru usu pò accade
that drive we're going to look at that
chì guidà averemu da circà
next week and we're going to look at how
la semana quì è avemu a vidite cumu
to make it so that my computer and my
per fà chì u mo ordinateur è u mo
computer alone can open that drive
L'urdinatore solu pò abbiri stu prughjettu
without a password anytime I pop that in
senza una password in quandu edhje in questu
okay and I'm talking not just not just
avà è ùn sò micca parlatu micca solu
from the GUI so of course I could say
da a GUI cusì pudemu puderanu esse dichjaratu
remember forever sure that's the GUI I
pensate sempre è sicuru chì hè a GUI I
want to think about things like a server
Vulete pinsà à ciò chì cum'è un servitore
where I only have SSH access for example
induve sò solu accessu SSH per esempiu
or I only have a terminal I don't have a
o sò solu un terminal ùn avete micca un
GUI so how do we do that we're going to
GUI cusì cumu avemu da fà ciò chì avemu da andà
learn about creating a crypt tab we're
amparate di creà una tabella di crescente sìammu
going to learn how to actually mount
hà da manghjà per amparà cumu muntà
that device through our FS tab and
quellu device through our FS and tab
decrypt it automatically using a key
scambià automaticamente una chjave
file so that's going to all happen next
u schedariu per questu chì passa per ogni successu successu
week on episode 506 so if you've enjoyed
simana in u episodiu 506 perchè s'ellu ci hà gustu
learning about how to create this volume
amparà à cumu crià stu vulumu
we're going to learn how to take it one
avemu averari a piglià unu
step further and make it into the
un passu addiventatu è falla in a
perfectback backup set so that we can
copia di salvezza perfetta da manera chì pudemu
start throwing our files on it and then
accuminciamu a tirari i nostri schedari nantu à quì è da quì
when we eject it it's no longer going to
quandu l'avè escemente ùn serebbe più per andà
be accessible on other computers cool
hè accessibile per altri ordinali fresche
now in the chatroom the fu says that
Avà in u chatroom u fu dice cusì
Luke's supports eight passphrase slots
Luke cumpriu setti slots di passphrase
that's correct
hè cusì curretta
so you can have multiple pass phrases I
cusì pudete avè parechje passate frasi I
know what you're doing I know what you
Sapete ciò chì vo site ciò chì sapete ciò chì site
do I'm just relying what's in the room
ùn sò cunvinta solu ciò chì in a stanza
what okay I know I know I know what the
Ciò chì hè bellu chì cunnoscu chì sò ciò chì cunnosci
foo is doing Oh what did I what did I do
Foo hè in Ghjuvanni ciò chì hà fattu ciò ch'e aghju fattu
no but get worms no Jeff no Jeff crypt
no but worms no Jeff non Jeff cripta
setup Luke's dump staff stb-1 and now I
installazione di Luke bastone DUMP cjub-1 è avà I
can show you that we have eight key
Pudete vede chì sò avemu ottu chjave
slots
slot
you are correct I love my shadow plane
hè correzione, aghju avutu u mo avverbiu
I love the shout here we are my so job
Amu u scuru quì sò noi u mo travagliu
done I pretty well captain yes the
fattu u bastonu bonu capitanu sì sì
funniest encryptions tutorial on youtube
i più funtiri cifri tutorial in youtube
today
oghje
[Music]
[Musica]
[Applause]
[Applause]